Today I am going to address you in English language,
Dnes sa vám budem prihovárať v anglickom jazyku,
as desired by you.
ako ste si želali.
Even tomorrow perhaps we may have to use this foreign language.
Dokonca aj zajtra možno použijeme tento cudzí jazyk.
Today’s subject is the relationship between Kundalini and Kalki.
Dnešným predmetom je vzťah medzi Kundalini a Kalki.
The word kalki actually is an abbreviation
Slovo Kalki je v skutočnosti skratkou
of the word nishkalanka.
slova Niškalanka.
Nishkalanka means the same as My name is, which means nirmala —
Niškalanka znamená to isté, ako moje meno, čo znamená Nirmala,
that it is a spotlessly clean thing.
čo znamená čistý bez poškvŕn.
Something that is spotlessly clean is nishkalanka,
Niečo, čo je čisté, bez poškvŕn, je Niškalanka,
without any spots on it.
bez akýchkoľvek škvŕn.
Now, this incarnation has been described in many Puranas:
Táto inkarnácia bola popísaná v mnohých Puránach (svätých knihách),
He will be coming on this Earth on a white horse,
že On príde na tento svet na bielom koni.
in a village of Sambalpur, they call it, Sambhalpur.
Hovoria, že príde do dediny Sambhalpur, nazývajú to Sambhalpur.
Is very interesting how people take everything so literally.
Je to veľmi zaujímavé, ako ľudia berú všetko tak doslovne.
The word sambhala means: bhala is this forehead,
Slovo sambhal znamená: bhal je čelo,
sambhala means “at that stage”.
sambhal znamená na tomto stupni.
That means Kalki is situated on your bhala.
To znamená, že Kalki je umiestnený vo vašom bhal,
Bhala is the forehead,
bhal je čelo.
and here He is going to be born.
A tu sa narodí.
That is the real meaning of the word Sambhalpur.
Toto je skutočný význam slova Sambhalpur.
In between Jesus Christ and His destroying incarnation
Medzi Ježišom Kristom a jeho ničivou inkarnáciou
of Mahavishnu, called as Kalki,
Mahavišnua, ktorá sa nazýva Kalki,
there is a time given to human beings to rectify themselves,
je daný ľuďom čas, aby sa mohli napraviť,
for them to enter into the Kingdom of God.
aby mohli vstúpiť do Kráľovstva Božieho.
Which in the Bible is called as Last Judgement —
Je to obdobie, ktoré sa v Biblii nazýva Posledným súdom.
that you will be judged, all of you will be judged on this Earth.
V tomto čase budete všetci súdení, budete súdení na tejto Zemi.
The population of the world is the maximum, they say,
V tieto dni je populácia na Zemi najvyššia.
because all those, practically all those who had aspirations
Lebo v tomto čase, prakticky všetci, ktorí majú želanie
to enter into the Kingdom of God
vstúpiť do Kráľovstva Božieho,
are born in the modern times and are going to be born very soon.
sa narodili v týchto moderných časoch alebo sa veľmi skoro narodia.
This is the most important time
Toto je najdôležitejší čas,
because Sahaja Yoga is the Last Judgement.
lebo Sahadža joga je posledným súdom.
It is fantastic to hear this, but that’s a fact and is the truth.
Je to fantastické počuť, lebo je to fakt a je to pravda.
Though you can understand that Mother’s love makes it very easy
Pretože rozumiete láske Matky, je pre vás veľmi jednoduché
for you to get to your Realisation
získať Realizáciu,
and that the whole story of Last Judgement,
a tak celý príbeh posledného súdu,
which looks such a horrifying experience,
ktorý vyzerá ako hrôzostrašná skúsenosť,
has been made very beautiful and very tender and delicate
sa stáva veľmi nádherným, nežným a jemným
and doesn’t disturb you.
a vôbec vás nerozrušuje.
But this is the Last Judgement, I tell you,
Ale hovorím vám, že toto je posledný súd
and you all are going to be judged through Sahaja Yoga,
a vy všetci budete súdení cez Sahadža jogu,
whether you can enter into the Kingdom of God or not.
či ste schopní vstúpiť do Kráľovstva Božieho, alebo nie.
Now, in Sahaja Yoga people come in
Do Sahadža jogy prichádzajú ľudia
with different kinds of attentions, or chitta.
s rôznou pozornosťou alebo čitta.
There could be people who have too much of tamasi krutya,
Môžu tu byť ľudia, ktorí majú príliš veľa Tamasi kruttia
or what we call the inertia
alebo to nazývame ako ochabnutosť,
or the more sort of sluggish or slow-moving temperaments.
alebo istý druh otrockej či spomalenej povahy.
These, when they are exaggerated, people take to spirits
Ak takíto idú do krajnosti, tak prepadnú duchom,
or take to alcohols or to some such things
dávajú sa na alkohol alebo iné veci,
which take you away from Reality and make you numb within.
ktoré vás vzďaľujú od reality a znecitlivejú vás.
The other side is, as you know,
Na druhej strane sú, ako viete,
right-hand side people, who have got too much ambitions.
pravostranní ľudia, ktorí sú príliš ambiciózni.
They are extremely ambitious people; they want to win the whole world,
Sú to extrémne ambiciózni ľudia, chcú zvíťaziť nad celým svetom
and they want to become something independent on their own,
a chcú sa stať úplne nezávislými, sami pre seba,
malignant and cancerous.
zhubní a rakovinoví.
They do not want to keep their relationship with the whole.
Nechcú udržiavať vzťah s celkom.
You can see in this Kaliyuga how people have gone to their extremes.
Môžete vidieť, ako v Kali juge ľudia idú do extrémov.
Some of them are very much indulging into too much of alcoholism,
Jedni upadajú do veľkého alkoholizmu
or you can call it something [like] running away from your awareness,
alebo môžeme to nazvať unikanie z vlastného vedomia,
from your Self, from truth, the beauty.
od seba samého, od vlastnej krásy.
The others are denying it.
Ďalší to popierajú,
They are denying everything that is beautiful and are ego-oriented.
popierajú všetko, čo je nádherné a sú orientovaní na ego.
So we have people who are superego-oriented:
Teda máme ľudí, ktorí sú orientovaní na superego,
very much conditioned, and lethargic, and lazy, and absolutely primitive.
majú veľa predsudkov, sú letargickí, leniví a úplne hlúpi.
The other side is that we have people
Na druhej strane sú ľudia,
who are extremely ambitious, dominating
ktorí sú extrémne ambiciózni, dominantní
and are destroying each other by their ambition and competition.
a ničia sa navzájom svojou ctižiadosťou a súťažením.
These two types of people of extreme nature
Tomuto typu extrémnych ľudí
are rather difficult to enter into Sahaja Yoga,
je dosť ťažké vstúpiť do Sahadža jogy.
but the people who are in the centre are easily absorbed in the Sahaja Yoga.
Ale ľudia, ktorí sú v strede, sú ľahko prijímaní Sahadža jogou,
Moreover, people who are less complicated,
alebo ľudia, ktorí nie sú komplikovaní,
simple-hearted, as they are in the villages,
s čistým srdcom, ako ľudia na dedinách,
are very easily absorbed by Sahaja Yoga,
sú veľmi ľahko prijímaní Sahadža jogou
and they take to it without any difficulty.
a bez akýchkoľvek problémov sa do nej dostanú.
Say, in the city you can see the result of so much of work of Mine
Vidíte výsledky toľkej mojej práce v meste,
that there are hardly about two to three hundred people today over here.
kde s ťažkosťami prišlo 200 až 300 ľudí, dokonca aj dnes.
But if I go to a village,
Ale ak pôjdem do dediny,
the whole village, say, up to five to six thousand people come round,
tak celá dedina 5 až 6 tisíc ľudí príde
and all of them get their Realisation without any difficulty.
a všetci získajú Realizáciu bez akýchkoľvek problémov.
Because here people are supposed to be very busy,
Lebo tu sa ľudia domnievajú, že sú príliš zaneprázdnení,
they have so many other preoccupations.
majú veľa iných záujmov.
They think other things are much more important than seeking God
Myslia si, že iné veci sú dôležitejšie, ako hľadanie Boha
and wasting your time in such pursuits like seeking God.
a nechcú strácať čas na také veci, ako hľadanie Boha.
Under such circumstances, Sahaja Yoga takes its roots
V takýchto podmienkach zapúšťa Sahadža joga svoje korene
very sweetly into the heart of all the seekers.
veľmi jemným spôsobom do srdca všetkých hľadačov.
It works very spontaneously.
Pracuje veľmi spontánne.
You get your Realisation without any difficulty,
Svoju Realizáciu získate bez akýchkoľvek problémov,
without any effort, without paying for it,
bez akejkoľvek námahy, bez platenia,
without going into any sort of strenuous exercises.
bez akýchkoľvek namáhavých cvičení.
But when we talk of Kalki, we have to remember
Ale keď hovoríme o Kalki, musíme si pamätať,
that between getting our Realisation and entering into the Kingdom of God,
že medzi našou Realizáciou a vstúpením do Kráľovstva Božieho
we can falter very much.
môžeme veľmi upadnúť.
This is called as yogabhrashta sthiti (state of being fallen from yoga).
Toto sa nazýva Jogabrašthasititi. (stav vypadnutia z jogy)
People take to yoga, they come into yoga
Ľudia sa dajú na jogu, prídu do jogy
and are then enchanted still by their pravruttis (inclinations).
a stále sú ovládnutí svojimi pravruttis (sklonmi).
For example, an ego-oriented man or a money-oriented man
Napríklad, človek orientovaný na ego, na peniaze
or a man who wants to dominate
alebo človek, ktorý chce ovládať,
can form a group of people whom he would dominate by his ideas
môže vytvoriť skupinu ľudí, ktorých bude ovládať svojimi myšlienkami
and can go in for a fall, and the rest of them will also go down.
a môže upadnúť a ostatní pôjdu tiež dole.
In Sahaja Yoga itself.
V samotnej Sahadža joge.
This has been happening in Bombay very very often;
Toto sa stáva v Bombej veľmi, veľmi často.
it’s a very very common thing that has been going on.
Je to veľmi bežná vec, ktorá sa deje.
But this is called as yogabhrashtata,
Ale toto sa nazýva Jogabraštha,
where a person falls from his yoga, he comes down on his yoga —
keď človek odpadne zo svojej jogy, klesne vo svojej joge,
because Sahaja Yoga gives you all the freedom, whether to fall or to come up.
lebo Sahadža joga vám dáva úplnú slobodu na pád alebo vzostup.
But if you go to any other guru,
Ale ak idete k akémukoľvek inému guruovi,
doing any other sort of yoga in which purification takes place
ak by ste robili iný druh jogy, pri ktorom sa čistíte
and where people are trained and disciplined from very childhood,
a kde sú ľudia cvičení a vedení od detstva,
in those yogas a guru will somehow or other see
pri týchto jogach ak guru zbadá,
that you are injured or you are hurt so badly
že ste sa zranili, že ste veľmi poranení,
that you have no connections with anybody else.
že nemáte spojenie s nikým,
It’s like an operation: they take out that personality and throw him away.
je to ako operácia: toho človeka odstránia a vyhodia ho preč.
But here it is left to your freedom
Ale tu je to ponechané na vašej slobode,
to understand that you have to keep to the mains,
aby ste pochopili, že musíte byť spojení s celkom,
you have to keep to the group,
musíte sa držať rastu,
you have to keep to the whole and not to one person here and there
musíte sa držať celku a nie jedného človeka tu a tam,
who is trying to overpower the rest of you.
ktorý sa snaží premôcť ostatných.
In Sahaja Yoga, anybody who tries to come up too much comes down
Ak sa v Sahadža joge niekto snaží príliš vyvyšovať, tak upadne.
because in nature, you have seen, nothing grows out of bounds.
Lebo aj v prírode vidíte, že nič nerastie mimo svoje hranice.
Like, human beings are of a certain height,
Ľudia majú istú výšku,
the trees are of certain heights…
stromy majú istú výšku...
Everything is controlled.
Všetko je riadené.
You cannot try to show off in Sahaja Yoga,
V Sahadža joge by ste nemali skúšať predvádzať sa
neither you should try to make a different group
ani skúšať vytvárať rôzne skupiny
or a different type of some special thing.
či rôzne špeciálne veci.
Specially I have seen in Sahaja Yoga there are people
Videla som v Sahadža joge ľudí,
who come up and ask people to touch their feet.
ktorí žiadali iných, aby sa im dotýkali chodidiel.
It is most surprising that invariably such people get exposed in no time,
Je to veľmi prekvapujúce, že rôzni takíto ľudia sú v krátkom čase odhalení
and one knows that they are gone cases
a človek vie, že sú to stratené prípady.
because their chakras are caught, they are badly caught.
Je to preto, lebo ich čakry sú poškodené, sú veľmi poškodené.
Though they may not feel for a while, their vibrations may be there,
Možno to chvíľu necítia, možno sú tam vibrácie,
but they go down and down and down till they are completely finished.
ale padajú nižšie a nižšie, až kým nie sú úplne hotoví.
Now, this yogabhrashta sthiti is the worst thing that can happen to anyone.
Táto jogabrašthastiti je najhoršia vec, ktorá sa môže stať komukoľvek.
First of all, you don’t get your yoga.
Najskôr dostanete jogu
And if you get your yoga and then jump to this sort of a condition…
a keď dostanete jogu a potom skočíte do stavu,
about which Shri Krishna has described
ktorý Šrí Krišna opísal,
that you go into rakshasa yoni (demon’s womb).
akoby ste sa dostali do rakšasayoni (lono rakšasu).
Those who come to Sahaja Yoga must know
Tí, ktorí prišli do Sahadža jogy, musia vedieť,
that you have to stick on to one thing, properly,
že sa musia poriadne držať jednej veci,
otherwise what is the yoni left?
inak aká yoni zostane?
If you die without yoga, maybe you are born again, maybe —
Ak zomriete bez jogy, tak sa možno narodíte druhýkrát - možno.
of course, this life is wasted —
Samozrejme, že tento život je premárnený,
but if you try such tricks after coming to Sahaja Yoga
ale keď sa pokúšate o takéto triky po príchode do Sahadža jogy
and try to impress on others that you are a very great realised soul
a pokúšate sa robiť dojem na druhých, že ste veľmi veľká realizovaná duša
or that you have achieved this and achieved that —
alebo že ste dosiahli to a tamto,
all this nonsense that you have been doing before getting to Realisation —
všetky tieto nezmysly, ktoré ste robili pred dosiahnutím Realizácie,
then there is a very serious offence
potom je to veľmi vážny priestupok
and you are punished for that.
a ste za to potrestaní.
This is the power of Kalki, which is secretly working behind Sahaja Yoga.
Toto je sila Kalki, ktorá tajne pracuje za Sahadža jogou.
For example, there was a lady who came to see Me,
Napríklad, bola jedna žena, ktorá ma prišla pozrieť
wanted to publish something about Me,
a chcela niečo o mne publikovať
and she was paid by some horrible fellow.
a platil ju jeden hrozný človek.
And she published something nonsensical, something that I never do.
A uverejnila nejaké nezmysly, ktoré som nikdy nerobila.
So everybody was very annoyed and angry and said, “Mother, You must punish her,
Všetci boli veľmi nahnevaní a zlostní. Hovorili: „Matka, musíš ju potrestať.
and we must take her to courts, You must do defamation, this, that.”
Musíme ju dať na súd. Musíte ju ohovoriť to a tamto.“
I said, “I am not going to go to court, you better go give up these ideas.”
Povedala som: "Ja nepôjdem na súd, radšej na to zabudnite."
But nobody would listen, you see.
Ale viete, nikto by nepočúval.
It so happened that that paper closed down for three and a half months,
A tak sa stalo, že na tri a pol mesiaca tie noviny zrušili
and they had such a big setback.
a mali taký veľký neúspech.
Of course, this is not done by Me, I would say,
Samozrejme, že som to neurobila ja, povedala by som
as far as Mataji Nirmala Devi is concerned, but is done by Kalki.
ako Matadži Nirmala Devi, ale urobil to Kalki.
Kalki means there are eleven powers
Kalki znamená, že existuje 11 síl,
which are guarding the beauty of Sahaja Yoga.
ktoré chránia nádheru Sahadža jogy.
Anybody who tries to play around with Sahaja Yoga is harmed very badly.
Ktokoľvek, kto sa pokúša zahrávať so Sahadža jogou, si veľmi ublíži.
So today is a day of telling you about the dangers
Teda dnes je deň, keď vám hovorím o nebezpečenstvách
of playing with the Divine.
pri zahrávaní sa s Božským.
So far, people have been taking them for granted.
Doposiaľ to ľudia brali za samozrejmé.
They have tortured people like Christ, they have tortured great saints.
Ubližovali ľuďom, ako Kristus, ubližovali veľkým svätcom.
All the time human beings have been torturing.
Ľudia stále ubližujú.
And I have been warning in every lecture practically
A prakticky v každej prednáške som varovala,
that don’t try that trick today, because Kalki is already on!
neskúšajte robiť tieto veci dnes, lebo Kalki je už aktívny!
And don’t try to trouble anybody who is a saintly person, who is a good person!
Nepokúšajte sa ubližovať nikomu, kto je svätá osobnosť, kto je dobrým človekom!
Be careful about it because Kalki is on!
Dávajte si na to pozor, lebo Kalki je aktívny!
And once this power comes on you,
A keď sa raz táto sila obráti proti vám,
you would not know how to hide yourself!
nebudete vedieť, kam sa schovať!
Not only those who are Sahaja yogis,
Toto neplatí len pre sahadža jogínov,
but this I am telling to the whole world today,
dnes to ale hovorím celému svetu!
that be careful!
Dajte si pozor,
Do not try to harm others!
aby ste neubližovali druhým!
Do not try to take advantage of others!
Nesnažte sa využívať druhých!
And do not try to show off your own power!
A nepokúšajte sa predvádzať svoje sily!
Because once this destruction will start in your life,
Lebo ak raz začne vo vašom živote táto deštrukcia,
you won’t know how to stop it!
nebudete vedieť, ako ju zastaviť!
Once, I went to… I think I have told you before also this thing
Raz som išla do ... myslím, že som vám už toto hovorila,
that I went to Andhra Pradesh, and there I told people
že som išla do Andra Pradešu a tam som ľuďom vravela,
that “You should not grow any more of this tambaku, tobacco.”
že: "Nemali by ste viac pestovať tento tambaku, tabak."
And they were very angry with Me because they thought this was their living.
Veľmi sa na mňa hnevali, lebo si mysleli, že to je ich živobytie.
They were minting money and indulging in all kinds of things,
Razili peniaze a upadali do rôznych vecí,
making too much money and doing all kinds of papas (sins).
potrebovali príliš veľa peňazí a robili rôzne papas (hriechy).
I said, “In this world today you have come
Povedala som im: "Teraz ste neprišli na tento svet,
not for creating more papa and more karmas on your head
aby ste si vytvárali viac páp (hriechov), viac karmy,
but to do the cleansing of the papas — the papaksh talana.
ale aby ste vyčistili svoje hriechy - papakš talana.
You have not come here to add to your sins but to cleanse them.
Neprišli ste, aby ste pridávali k svojim hriechom, ale aby ste ich vyčistili.
This is the time of cleansing,
Toto je čas čistenia,
that’s why I am here as Nirmala, to cleanse it.
preto som tu ako Nirmala, na vyčistenie.
While what are you doing is to add to your papas.
Tým, čo robíte, si pridávate svoje pápas.
What are you going to gain out of growing this horrible tobacco?”
Čo získate tým, že pestujete tento hrozný tabak.
But they would not listen to Me;
Ale nepočúvali ma.
and then, in three of My lectures — it is on the tape, people are saying —
V troch prednáškach som im to hovorila. Ľudia to počuli, je to nahraté na kazetách:
that I said that “Be careful!
„Dávajte si pozor!
The Kalki in the sea
Kalki v mori
will take respite on you! It will come on you!”
si na vás počká! Príde na vás!“
And you know what happened in Andhra.
A viete, čo sa stalo v Andra.
Same with Morvi, I will tell you:
Podobne aj v Morvi, poviem vám:
only last year some people met Me from Morvi,
Len minulý rok som stretla nejakých ľudí z Morvi,
some very big people from Morvi.
nejakých veľkých ľudí z Morvi.
And they all believed in a horrible “saint”,
A všetci verili v hrozného „svätca“,
who was a horrible fellow and who has really destroyed
ktorý bol hrozným človekom a ktorý skutočne zničil
families after families.
veľa rodín.
I told them, “Why do you believe in this man?
Pýtala som sa ich: „Prečo veríte tomuto človeku?
He is taking your attention to materialistic things. Why do you believe in him?”
Odpútava vašu pozornosť na materiálne veci. Prečo mu veríte?
Every house in Morvi had the picture of this horrible “saint”.
V každom dome v Morvi je fotografia tohoto hrozného „svätca“.
And when I told them, they would not listen to Me.
A keď som im to hovorila, nechceli ma počúvať.
They thought that I was just warning them
Mysleli si, že ich varujem len preto,
because I was sort of jealous of that fellow.
že na toho človeka žiarlim.
And you know what has happened about Morvi. Is a fact!
A viete, čo sa stalo v Morvi. Je to tak.
All these things have been said in the presence of other people,
Všetky tieto veci boli povedané v prítomnosti druhých ľudí.
so that they have noted it down, that what has happened,
Tak, že si poznamenali, čo sa stalo,
in what place, and how Mataji has said.
na ktorom mieste a ako Matadži hovorila.
Before that, also in Delhi once I met some of these people from Vrindavan,
Predtým som v Delhi stretla niektorých z tých ľudí z Vrindavanu
and who were telling Me about the pandas (priests) and this and that,
a hovoril mi o pandoch (kňazoch), tom a tamtom
and I said, “All of you, give up your professions, horrible people you are!
a povedala som: „Vy všetci sa vzdajte svojej profesie, ste hrozní ľudia!“
What business have you got to make money in the name of God?”
Ako môžete zarábať peniaze v mene Božom?
And all those pandits and pandas and all these people
A všetci títo panditi a pandovia a im podobní
are horrible parasites on the society.
sú hrozní paraziti tejto spoločnosti.
“You get out of your jobs,
„Vzdajte sa svojej práce,
or the river Ganges on which you have been feeding yourself
lebo rieka Ganga, z ktorej sa kŕmite,
will one day ruin you completely!”
vás jedného dňa úplne zničí!“
And when the floods in the river Yamuna and the Ganges came in,
A keď prišli záplavy na riekach Yamuna a Ganga,
I was in London; I saw on the TV all these pandas running away
bola som vtedy v Londýne, videla som v televízii, ako všetci títo pandovia utekali
with their khomchas (stalls) and everything.
so svojimi khomchas (stánkami) a so všetkým.
Of course, with these horrible people when you associate,
Samozrejme, keď sa spojíte s týmito hroznými ľuďmi,
when you live with them, you also suffer; the innocent suffer.
keď s nimi žijete, tak aj vy trpíte. Nevinnosť trpí.
Why should you be impressed by such people?
Prečo by mali na nás robiť dojem takíto ľudia?
That’s the thing you have to pay for.
Za to musíte zaplatiť.
When you are impressed, you are so compromising:
Ak robia na vás dojem, ak robíte kompromisy:
“After all, doesn’t matter, we are going there,
„Nakoniec je to jedno, keď tam už ideme,
so we must give something to this fellow also,
tak musíme tomu človeku tiež niečo dať,
he is a panda, of our forefathers, sitting down there and begging money,
on je panda našich predkov, sedí tu a žobre peniaze,
sitting before the river Ganges.”
sediac pred riekou Gangou.“
Imagine, the Giver of Love and the Giver of Joy is flowing there,
Predstavte si, tá, ktorá dáva lásku, dáva radosť, tam preteká
and these people are sitting with their backs towards the river
a títo ľudia tam sedia chrbtom k rieke
and asking money from you!
a pýtajú si od vás peniaze!
What silly people they are; such stupid, useless people!
Akí sú to hlúpi ľudia, akí sú hlúpi a zbytoční!
And you pay them money, and you think
A vy im platíte peniaze a myslíte si,
that you have done a great punya (good deed) by donating money to them!
že si urobíte veľké punya (zásluhy) tým, že im dávate peniaze.
This sort of life we have been leading,
Takýto život sme viedli,
a compromising [one], not understanding what is truth, what is not truth.
kompromisy bez porozumenia, čo je pravda, čo je nepravda.
One side is a complete blind faith
Na jednej strane je to úplne slepá viera
into all this kind of thing that is going on
vo všetky tieto veci, ktoré sa robia
in this country and all over the world, but specially too much in this country.
v tejto krajine a po celom svete, ale obzvlášť v tejto krajine je to príliš.
We are simple innocent people,
Sme jednoduchí nevinní ľudia,
with lot of bhavikta (sentimentality) within us,
ktorí majú v sebe veľa bhavikta (precitlivenosti).
that’s true, but that doesn’t mean we should be stupid and fools.
To je pravda, ale to neznamená, aby sme boli hlúpi a pobláznení.
For example, the other day at a meeting
Napríklad, raz na jednom stretnutí
in a place called Awargaon,
na mieste, ktoré sa volá Awargaon,
I said that these people in the Vitthala’s mandir (temple),
som povedala, že títo ľudia v chráme Vithala Mandir,
called as badave (temple priests),
ktorí sa volajú badave (chrámoví kňazi),
should be nicely punished for the way they are ill-treating these saints
by mali byť pekne potrestaní za to, ako sa zle správajú k týmto svätcom,
going down there on their feet for days together,
ktorí tam pešo idú niekoľko dní
and something must be done to them.
a niečo sa im musí stať.
And everybody was a little annoyed when I said [this],
A všetci boli trochu nahnevaní, keď som to povedala,
because for these poor people
lebo pre týchto úbohých ľudí
these badavas — who are rakshasas incarnate —
sú títo badavovia, ktorí sú inkarnovaní rakšasovia,
are something great.
niečo veľké.
They break the heads of the people
Rozbíjajú hlavy ľuďom,
who walk all the thousands of miles there.
ktorí tam prichádzajú pešo tisíce míľ.
They break their heads just like coconuts,
Rozbíjajú im hlavy ako kokosové orechy
and all of them have pain in the head.
a všetci majú bolesti hlavy.
Such cruelty they confer on these innocent, simple people!
Takúto krutosť prejavujú k týmto nevinným jednoduchým ľuďom!
And do you think I should support them
A myslíte si, že by som ich mala podporovať,
when I stand for truth and for religion and for compassion?
ak stojím na strane pravdy, náboženstva a milosrdenstva?
When I said this, some people, you see, who had some vested interest —
Keď som to povedala, tak niektorí ľudia, ktorí mali svoj vlastný záujem,
must be the relations of the badavas or whatever it is — got angry with Me.
museli to byť nejakí príbuzní badavasov, sa na mňa nahnevali.
But thank God, within three months time,
Ale vďaka Bohu, za tri mesiace
the whole thing had been taken over by [the] Government.
sa tejto celej veci ujala vláda.
It is so common with us
Je to s nami tak bežné,
that we see with our open eyes what is happening,
že s otvorenými očami vidíme, čo sa deje,
[yet] still we will be going on doing the same thing in the temples.
ale stále v tom budeme pokračovať, budeme robiť tie isté veci v chrámoch.
Even in the name of God, we are doing sins after sins.
Dokonca aj v mene Božom robíme jeden hriech za druhým.
We are adding sins to our sins, and instead of clearing it out
Pridávame si k našim hriechom namiesto toho, aby sme ich vyčistili
and understanding it through our developed brain,
a pochopili to svojím rozvinutým mozgom.
we just go on adding [to] it.
Stále si len pridávame.
This is what I call the people who are tamasi (ignorant),
To je to, čo nazývam, že ľudia sú tamasi (nevedomí),
who do not use your brains;
tí, ktorí nepoužívajú svoj mozog,
they are mulabuddhis (of rudimentary intellect).
sú to mulabuddhi (základného intelektu).
They just follow somebody
Niekoho len nasledujú,
because there’s some sort of a hypnotic influence
lebo je tam vplyv istej hypnózy
or some sort of a charismatic movement that is on.
alebo istý druh charizmatickej aktivity.
In the West you can see these charismatic people will take
Na západe môžete vidieť, že títo charizmatickí ľudia berú
thousands of rupees from them, thousands of rupees!
od nich tisíce rupii, tisíce!
And they will give them epilepsy, gangrene;
A oni im dávajú epilepsiu, gangrény,
if not that, madness, lunacy — all sorts of things.
ak nie toto, tak šialenstvo, bláznovstvo, všetko možné.
But people, like mad, are running after all these movements
Ale ľudia sú nadšení a naháňajú sa za týmito aktivitami
and are adding up to their destruction,
a pridávajú si k vlastnej deštrukcii,
to their pile of sins that they have committed,
hromadia svoje hriechy, ktorých sa dopúšťajú,
instead of spending some time in cleansing their sins.
namiesto toho, aby využili čas na očistenie svojich hriechov.
This time,
Tento čas,
what we have got is a most precious time,
ktorý sme dostali, je najvzácnejší čas
and one has to be very careful and alert about oneself.
a každý musí byť na seba veľmi ostražitý a opatrný.
One should not depend on any other person for help in this
V tomto by nikto nemal byť na nikom závislý,
but should try to completely consolidate
ale mal by sa snažiť úplne upevniť
one’s own being into the Kingdom of God
svoju bytosť v Kráľovstve Božom
and occupy the highest seat in the Heart of God Almighty.
a obsadiť najvyššie miesto v srdci Boha Všemohúceho.
Because when Kalki will come,
Lebo keď príde Kalki,
He will slaughter all these people without any compassion!
tak zabije všetkých týchto ľudí bez milosti!
He is devoid of any compassion!
Kalki nemá žiaden súcit!
There are eleven Rudras in Him,
Je s ním 11 Rudier,
means there are eleven destructive powers absolutely powerfully settled in Him,
čo znamená 11 ničivých síl, sú v ňom úplne upevnené
and when I see all that — because I can see all that —
a keď to vidím, lebo to môžem vidieť,
this emergency grows into Me and I tell you: beware of it!
tak vo mne narastá toto nebezpečenstvo a hovorím vám, pozor na to!
Don’t play fool with it!
Nezahrávajte sa s tým!
Don’t take it easy and do not compromise
Nezlahčujte to a nerobte kompromisy
with nonsensical people!
s nezmyselnými ľuďmi!
Stick on to the right!
Držte sa toho, čo je správne!
Otherwise, the day is very near when Kalki is going to come!
Lebo blízko je deň, keď Kalki príde!
The other type of people are [those] who think no end of their intelligence.
Ďalší typ ľudí je, že si myslia, že sú nekonečne inteligentní.
They have denied God.
Popierajú Boha.
They say, “Where is God? There is no God.
Hovoria: „Kde je Boh? Boh neexistuje!
We don’t believe in God.
Neveríme v Boha.
Is all nonsense, science is everything.”
Toto všetko je nezmysel, veda je všetko.“
What has science done so far? Let’s see that.
Čo doteraz veda urobila? Pozrime sa na to.
What has science done for us?
Čo nám dala veda?
Science has done nothing so far, it has only done all dead work.
Veda nám doteraz nedala nič. Dala jedine všetku mŕtvu prácu.
It has only made you ego-oriented.
Orientovala vás len na ego.
All the West is ego-oriented,
Celý západ je orientovaný na ego.
they are finding all the methods of committing sins.
Hľadajú všetky spôsoby, ako páchať hriechy.
How to commit the worst sins, they are finding methods,
Hľadajú spôsoby, ako páchať najhoršie hriechy.
and there are certain gurus in India who are also supplying the knowledge
A v Indii sú istí guruovia, ktorí dodávajú poznatky,
how to commit even worse and worse and worse sins,
ako spáchať ešte horšie, horšie a ešte horšie hriechy.
so they can easily go with two running jumps to hell.
Tak sa veľmi ľahko, na dva skoky dostanú do pekla.
Whatever is wrong is wrong, whether it is today, tomorrow,
Ak je niečo zlé, tak je to zlé, či je to dnes, zajtra
or yesterday, or thousands of years back.
alebo včera, alebo pred tisíc rokmi.
Whatever is wrong for your dharma, for your sustenance, is wrong!
Čokoľvek, čo je zlé pre vašu Dharmu, pre vašu výživu, je zlé!
The new phrase is that “What’s wrong in this?
Je moderné pýtať sa: „Čo je na tom zlé?
What’s wrong in that?”
Čo je na tamtom zlé?“
That question will be answered by Kalki only.
Túto otázku zodpovie jedine Kalki.
I am just telling you that it is wrong,
Ja vám len hovorím, že je to zlé
and it is extremely wrong,
a je to veľmi zlé,
it is against your ascent, it is against your being.
je to proti vášmu vzostupu, je to proti vašej bytosti.
And then you will not have any time to repent
A potom nebudete mať žiaden čas na pokánie
and to ask this question, “What’s wrong?”
a na otázky typu: „Čo je na tom zlé?“
You will be chopped off.
Budú sťatí.
That is what is the Kalki incarnation.
Toto je inkarnácia Kalkiho.
He is going to come on a white horse, as they say.
Príde na bielom koni ako hovoria.
It’s a tremendous thing that is going to work out!
Je to ohromná vec, ktorá sa vypracuje!
Every human being is going to be sorted out,
Každý jeden človek bude vytriedený.
and nobody can then claim!
A nikto sa nebude môcť sťažovať!
See, everything is being advertised. Everything is being published.
Vidíte, všetko bolo oznámené, všetko bolo zverejnené.
Even this instrument
Dokonca aj tento prístroj (mikrofón)
that is created by science we can use for spreading Sahaja Yoga.
vytvorený vedou môžeme používať na šírenie Sahadža jogy.
You know that if I put it on My chakras,
Viete, že ak si ho priložím na moje čakry,
you get the vibrations and you get your Realisation.
dostanete vibrácie a získate Realizáciu.
The whole science is subservient to Sahaja Yoga!
Celá veda je podriadená Sahadža joge!
Like, the other day some TV people came
Raz za mnou prišli ľudia z televízie
and they said, “Mother, we want to have your TV done.”
a povedali: „Matka, chceme aby si išla do televízie.“
I said, “You be careful before doing it.
Povedala som: „Buďte opatrní skôr, než to urobíte.
I don’t want any publicity.
Nechcem žiadnu propagáciu.
But whatever you do, do it properly.”
Ale čokolvek, čo robíte, robte poriadne.“
Through TV we can give Sahaja Yoga.
Pomocou televízie môžeme dávať Sahadža jogu.
Supposing I am there, on the TV screen; I can ask people to put their hands,
Povedzme, že som na televíznej obrazovke, môžem požiadať ľudí, aby dali takto ruky
and there can be thousands who can get Realisation,
a môžu to byť tisíce, ktorí získajú Realizáciu
only seeing on the TV.
len tým, že sledujú televíziu.
Is a fact that this is emitting from My being, is a fact!
Je to tak, vyžaruje to z mojej bytosti. Je to tak!
Why should you feel angry about it?
Prečo by vás to malo hnevať?
Why don’t you come and test it? Why should you be hurt?
Prečo neprídete a nevyskúšate to? Prečo sa urážate?
Why your ego should hurt you if I am like that?
Prečo sa vaše ego uráža, keď som taká?
If you are different, it doesn’t hurt Me at all.
Ak ste vy iní, mňa to vôbec neuráža.
If you know one work of, say, organising this or that, I don’t feel bad.
Ak viete niečo robiť, povedzme niečo zorganizovať alebo niečo iné, ja sa necítim preto zle.
Why should you feel bad if somebody is a Divine personality?
Prečo sa cítite zle, ak je niekto božskou osobnosťou?
Why did you feel bad that Christ was a Divine personality?
Prečo ste sa cítili zle kvôli tomu, že Kristus bol božskou osobnosťou?
Why did you murder Him? Why did you kill Him?
Prečo ste ho zavraždili? Prečo ste ho zabili?
Why did you torture all the people who were such saintly people?
Prečo ste trápili všetkých ľudí, ktorí boli takými svätými ľuďmi?
You were very wise and sweet, isn’t it?
Boli ste veľmi múdri a milí všakže?
You have been very kind and nice people,
Boli ste veľmi milí a dobrí ľudia
running after all kinds of wrong type of useless, misguiding people.
naháňajúci sa za všetkými zlými a zavádzajúcimi ľuďmi.
There are so many now who have come to misguide you.
Teraz prišli mnohí, aby vás zavádzali.
They are taking money from you for misguiding you.
Berú od vás peniaze za to, že vás zavádzajú.
They are taking money for giving you sins.
Berú peniaze za to, že vám dávajú hriechy.
They are nicely booking you up for a trip to hell,
Pekne vám rezervujú cestu do pekla.
they themselves are booked nicely there.
Oni to už majú pekne zarezervované.
And when I say about them, people feel very hurt
A keď o nich hovorím, ľudia sa cítia veľmi urazení,
that “Why should Mataji talk against these gurus?”
že: „Prečo Matadži hovorí proti týmto guruom?“
They are not gurus, they are rakshasas!
To nie sú guruovia, to sú rakšasovia!
Once, Christ stood up and said,
Kristus sa raz postavil a povedal:
“These devils and the children of devil will have to go to hell!”
„Títo diabli a deti diabla budú musieť ísť do pekla!“
Then people got after Him; they said, “Why do you say such things against them?
Ľudia sa potom postavili proti nemu a hovorili: „Prečo hovoríš, také veci proti nim?
They don’t say anything against each other.”
Oni nehovoria nič jeden proti druhému.“
Christ said, “The Satan is not going to speak against his own house.”
Kristus povedal: „Satan nebude hovoriť nič proti svojmu domu.“
They are very friendly with each other.
Sú k sebe veľmi priateľskí.
There is no problem among them. They are very kind to each other.
Medzi nimi nie je žiaden problém. Sú k sebe navzájom veľmi milí.
Now all the disciples are being distributed:
Všetkých žiakov rozdeľujú:
“You take such a lot, I take such a lot; and all of us will go to hell directly!”
„Ty si zober toľkých, ja si zoberiem toľkých a všetci pôjdeme priamo do pekla!“
It’s properly organised!
Je to riadne zorgranizované!
Like, one train is going first, then the second train will leave,
Ako jeden vlak ide prvý, potom ide druhý,
then the third train will leave.
potom odchádza tretí vlak.
The other side of this kind of ambitiousness
Druhou stránkou tejto ambicióznosti
and the kind of ego-orientation and money-orientation we have:
a tejto orientácie na ego, na peniaze je,
all the time we are busy with this money!
že sme stále zaneprázdnení týmito peniazmi!
I call it a bhrama, call it a hallucination.
Nazývam to bhrama. Nazývam to halucinácia.
It’s a big hallucination with you people that you are running after money.
Je to pre vás ľudí poriadna halucinácia, že sa stále naháňate za peniazmi.
It’s another hallucination that you are running after pretatmas (dead spirits) and dead bodies.
Ďalšou halucináciou je, že sa naháňate za pretatmas (mŕtvymi dušami) a mŕtvymi telami.
These are two mirages you are running after.
Toto sú dva preludy, za ktorými sa naháňate.
What are you going to get out of this money?
Čo získate z týchto peňazí?
Go and see somebody who is supposed to be a very very rich man.
Choďte a pozrite sa na niekoho, kto je považovaný za veľmi bohatého človeka.
Just go and see: Is he a happy man?
Len choďte a pozrite sa: Je to šťastný človek?
What is the analysis of his life?
Aká je analýza jeho života?
So-called successful people, you just go and see them,
Len sa pozrite na takzvaných úspešných ľudí,
what is the success they have?
čo je ich úspechom?
Who respects them? When they turn their back, people say,
Kto si ich váži? Hneď ako sa otočia chrbtom, ľudia povedia:
“Oh God, whose face have I seen! Let me go and wash my mouth!”
„Ó, Bože, koho tvár som videl! Musím si ísť umyť ústa!“
Are you auspicious?
Ste priazniví?
If somebody sees you, does any good comes out of you,
Keď vás niekto vidí, vychádza z vás nejaké dobro,
some shubha (happiness) happens to that person?
prihodí sa tomu človeku nejaká šubha (šťastie)?
Are you kalyanamay (virtuous)?
Ste kalyanmay (cnostný)?
Are you mangalmay (auspicious)?
Ste mangalmay (priaznivý)?
What sort of a personality are you?
Aká osobnosť ste?
Just judge yourself; and that judgement can take place here in Sahaja Yoga.
Sami sa súďte a nech sa tento súd naplní tu v Sahadža joge.
We had a patient who came to Sahaja Yoga,
Mali sme pacienta, ktorý prišiel do Sahadža jogy
and he told Me, “Mother, I’m a young boy,
a povedal mi: „Matka, som mladý chlapec,
but I don’t know what has happened to me that I have become inauspicious.”
ale neviem, čo sa mi stalo, že som sa stal neblahým.“
I said, “How do you know?” He said, “Wherever I go
Opýtala som sa: „Ako vieš?“ Povedal: „Kdekoľvek kde idem,
there’s a quarrel between husband and wife;
manželia sa hádajú,
something goes wrong with the children;
niečo zlé sa deje s deťmi,
the children start crying and shouting and screaming.
deti začnú plakať, kričať a nariekať.
And now I’m hated by everyone; everybody says, ‘There’s something wrong with you.’”
A teraz ma každý nenávidí, hovoria, že so mnou nie je niečo v poriadku.“
I found out about him what was the matter.
Zistila som, čo s ním bolo.
He got cured.
Vyliečil sa.
Now he is emitting beautiful vibrations.
Teraz vyžaruje nádherné vibrácie.
You can have very negative vibrations going out of you.
Môžu z vás vyžarovať veľmi negatívne vibrácie.
You might be doing sins without your knowledge,
Môžete páchať hriechy bez toho, aby ste o tom vedeli
and you would say, “Oh, Mother, I’m getting all the vibrations, I’m very good.”
a môžete hovoriť: „Ó, Matka, dostávam všetky vibrácie, ja som v poriadku.“
Such people always deceive themselves and others. Very good at it.
Takí ľudia vždy podvádzajú seba aj druhých. Sú v tom veľmi dobrí:
“Oh, nothing wrong with me, I am in first class condition,
„Ó, nič mi nie je, som vo výbornom stave,
my vibrations are the best!” and that “I’m doing very well!”
moje vibrácie sú najlepšie, darí sa mi veľmi dobre!“
Who is going to judge you is your deed.
Súdiť vás budú vaše skutky.
What good have you done to others?
Čo dobré ste urobili pre druhých?
Recently we had a mishap like that.
Nedávno sme mali takú nehodu.
And I found all those people who were touched by that gentleman
Zistila som, že všetci tí ľudia, ktorých sa dotýkal ten človek,
had Left Swadhishthana catching, very badly.
mali problém v ľavej Swadhistáne, veľký problém.
And when I told them that this was a wrong thing to do,
A keď som im hovorila, že je to zlé, čo robia,
is to make this man so important, they all got after My life.
že robia toho človeka tak dôležitého, tak všetci išli po mne.
There was a doctor who had come to see Me, who is a Sahaja yogi.
Bol jeden lekár, ktorý ma prišiel pozrieť. Je to sahadža jogín.
His son came to see Me; he’s eight years old and a very good boy,
Prišiel ma pozrieť aj jeho osemročný syn. Veľmi dobrý chlapec,
had a Realisation, but he had a very bad Swadhishthana.
má Realizáciu, ale má veľmi zlú Swadhistánu.
So I asked him, “Does this man come to your house?”
Pýtala som sa ho: „Chodieva ten človek ku vám domov?“
He says, “Yes, Mother, he comes very often.”
Povedal: „Áno, Matka, chodieva k nám veľmi často.“
Despite My warning he would go to their house and they would entertain that gentleman.
Napriek mojim varovaniam chodieva do ich domu a oni sa s ním bavia.
Instead of telling him that “You go to Mother and get yourself cleared out!”
Namiesto toho, aby mu povedali: „Choď za Matkou a vyčisti sa.“
You see, they are enticed and hypnotised by such a person.
Vidíte, sú odlákaní a zhypnotizovaní takýmto človekom.
I asked him, I said, “Have you got this man coming to your house?”
Pýtala som sa ho: „Chodieva ten človek k vám domov?“
“Yes,” he said.
Povedal: „Áno.“
I said, “All right, go and beat him with shoes, as we do in our Sahaja Yoga.”
V poriadku: „Choď a šubituj ho topánkou, ako to robíme v Sahadža joge.“
And the boy got cleared out.
A chlapec sa vyčistil.
Do you want to ruin your family, your children, everybody
Chcete zničiť svoju rodinu, svoje deti, každého,
because you’re adhering to some hypnotic fellow?
lebo lipnete na nejakom hypnotizujúcom človeku?
At least have some consideration for them!
Buďte aspoň k nim ohľaduplní!
There are many like this. But in Sahaja Yoga it is very easy to desert,
Je veľa takých, ale v Sahadža joge je veľmi jednoduché opustiť sa
and even in London I know who is going where, what they are doing.
a dokonca aj v Londýne viem, kde je kto a čo kde robia.
I write to them, I tell them, “Don’t do it! Just don’t do it, have nothing to do!”
Písala som im, hovorím im: „Nerobte to! Len to nerobte, nemáte to robiť!“
Immediately you must understand that our Mother, who knows these things…
Okamžite musíte pochopiť, že naša Matka, ktorá vie o týchto veciach...
She knows, and if She has told us,
Vie o nich a povedala nám,
it is the thing that is to be done; not to be argued.
že toto musíme urobiť. Netreba argumentovať.
Did you get your vibrations through arguments?
Získate vibrácie tým, že argumentujete?
But still in Sahaja Yoga also people falter,
Ale stále v Sahadža joge ľudia ochabujú
and that’s the worst thing they will do
a to je najhoršia vec, ktorú urobia,
because yogabhrashtas are the most condemned.
lebo jogabrašthas je najhoršie odsúdenie.
Where will they go?
Kam pôjdu?
I have to warn all the Sahaja yogis who are here,
Musím varovať všetkých sahadža jogínov, ktorí sú tu,
because Sahaja Yoga is the Last Judgement.
lebo Sahadža joga je Posledný súd.
Not only that you will be judged
Nielenže budete súdení,
that you are entering into the Kingdom of God,
či vstupúpite do Kráľovstva Božieho,
that you become the citizens of God, is correct,
kde sa stanete obyvateľmi Boha, to je v poriadku,
but apart from that, that you are capable of being there;
ale okrem toho, či ste spôsobilí tam byť,
whether you have the complete surrendering
či máte úplnu odovzdanosť
and understanding of divine laws.
a porozumenie pre Božie zákony.
Even if you are belonging to, say, India and [are] a citizen of India,
Dokonca aj keď patríte ku krajine, povedzme ako India, keď ste občanmi Indie,
but if you do mistakes and if you commit criminal laws,
ale keď urobíte chyby, keď prekračujete kriminálne zákony,
you will be punished, even then.
tak budete potrestaní.
So, even if you become the citizen of God,
Tak teda, ak sa stanete občanmi Boha,
you have to be very very careful about it.
musíte byť veľmi, veľmi opatrní.
The second thing I would like to tell you
Druhú vec, ktorú vám chcem povedať,
is about the destroying powers of Kalki.
je o ničivých silách Kalkiho.
Today’s lecture is going to be very sharp for you
Dnešná prednáška bude pre vás veľmi prísna,
because the incarnation that you have asked Me to speak on
lebo inkarnácia, o ktorej ste ma požiadali hovoriť,
is a very sharp one, is the sharpest of all.
je veľmi prísna. Je najprísnejšia.
We had, say, Krishna’s incarnation,
Mali sme povedzme inkarnáciu Krišnu,
when He had hanana shakti (killing power).
ktorý mal hanana šakti (silu zabíjania).
He has killed Kamsa (His evil uncle), He has killed so many rakshasas;
Zabil Kamsu (svojho diabolského strýka), zabil tak veľa rakšasov,
you know [that], as child also, He has killed Putana… and so many people.
to viete, ako dieťa tiež zabil Putanu a mnohých ľudí.
But He had leela (playfulness) also.
Ale mal tiež leelu (hravosť).
He had love,
Mal lásku
and He did give concessions to people, He forgave people also.
a robil ľuďom ústupky, tiež ľuďom odpúšťal.
But Christ, who is the embodiment of forgiveness —
Ale Kristus, ktorý je stelesnením odpustenia -
forgiveness of Christ is nothing but is the power of sustenance within Him —
Kristove odpustenie nie je nič iné, ako sila jeho útechy -
if He explodes,
ak On vybuchne,
the whole forgiveness can come on us as a big disaster
tak celé odpustenie môže na nás prísť ako veľká pohroma,
if we are not able to understand the value of His forgiveness.
ak nie sme schopní pochopiť hodnotu jeho odpustenia.
He has said very clearly
Povedal to veľmi jasne:
that “Anything said against me will be tolerated,
„Všetko, čo poviete proti mne, bude tolerované,
but a word against Holy Ghost won’t be tolerated!”
ale čo i len jedno slovo proti Duchu Svätému tolerované nebude!“
He has clearly said it!
Povedal to jasne!
And now you have to understand that Holy Ghost is Adi Shakti.
A teraz to musíte pochopiť, že Duch Svätý je Adi Šakti.
One has to understand that such an incarnation is imminent.
Každý musí pochopiť, že takáto inkarnácia je hroziaca.
And Krishna’s powers are given to Him, which are only hanana shakti.
Boli mu dané Krišnove sily, čo sú len hanana šakti.
Brahmadeva’s powers, which are only hanana shakti, are given to Him.
Dostal Brahmadevove sily, čo je len hanana šakti.
Shiva’s powers, which are just hanana shakti,
Šivove sily, čo sú opäť hanana šakti,
the part of it which is a Tandava (dance of annihilation) is given to Him.
ktorých súčasťou je Thandava (tanec zniženia), mu boli dané.
Then, Bhairava’s shakti, which is also…
Potom Bhairavove šakti, čo je tiež ...
you know what Bhairava has got as a symbol of killing,
viete čo je Bhairavov symbol zabíjania?
is a big sword-like thing.
Je to veľký meč.
And also Ganesha’s parasha (battle-axe);
A tiež Ganéšova parša (bojová sekera).
and also Hanumana’s all navasiddhis (nine supernatural abilities), which are going to destroy,
A tiež všetky Hanumanove Navadha sidhis (deväť nadprirodzených síl) na ničenie
are given to Him.
mu boli dané.
All Buddha’s forgiveness
Celé Budhovo odpustenie
and Mahavira’s ahimsa (non-violence) is going to turn upside down.
a Mahavirova ahinsa (nenásilie) budú obrátené naruby.
All these eleven powers are going to come on top of us
Všetkých týchto jedenásť síl na nás príde,
when we will be finished with Sahaja Yoga,
keď budeme so Sahadža jogou hotoví,
when we will be absolutely sorted out;
keď budeme úplne vytriedení
and the last killing will be done by Him.
a On vykoná posledné zabíjanie.
I wish it was just a killing!
Bodaj by to bolo iba zabitie!
It is not going to be ordinary hanana like even Devi has done.
Nebude to obyčajné „hanana“, ktoré robila aj Bohyňa.
Because Devi has killed all these rakshasas thousands of years back,
Lebo Bohyňa zabila týchto rakšasov pred tisíc rokmi,
but they are back in the seat again, all these rakshasas.
ale teraz sú všetci opäť v sedle, všetci títo rakšasovia.
Now, the problem is very different at the present moment,
Dnes je problém celkom iný,
which you should try to understand.
to by sme sa mali pokúsiť pochopiť.
That, in the olden days, till the Krishna’s time,
V dávnych časoch, do čias Krišnu,
when He says that “Yada yada hi dharmasya glanirbhawati bharata
keď povedal: „Yada yada hi dharmasya glanirbhawati bharata
… vinashaya cha dushkrutam paritranaya cha sadhunam” —
… vinashaya cha dushkrutam paritranaya cha sadhunam“ —
these two words you must understand: to destroy the dushkrutam,
týmto dvom slovám by ste mali rozumieť: zničiť, duškrutam,
means the cruel people or the negative forces,
čo znamená, krutých ľudí alebo negatívne sily
and to save the saints —
a na zachránenie svätcov
“sambhavami yuge yuge, I am going to come again and again.”
„sambhavami yuge yuge“, prídem znova a znova.
But the problem of the Kaliyuga is
Ale problémom Kali jugy je,
that there is no pure and simple person as a sadhu (virtuous person, saint)
že neexistuje jednoduchý, čistý človek ako sadhu (cnostný človek, svätec)
or as a rakshasa.
alebo ako rakšasa.
So many rakshasas have entered into your brains.
Do vašich mozgov vstúpilo tak veľa rakšasov.
You side with so many people who are wrong,
Nadŕžali ste toľkým ľuďom, ktorí sú zlí,
who are doing wrong,
ktorí robia zle,
who are doing all kinds of wrong things in the name of politics,
ktorí robia všelijaké nesprávne veci v mene politiky,
in the name of religion,
v mene náboženstva,
in the name of progress and education and all that.
v mene progresu, vzdelávania a podobne.
Once you have sided with them, then they are in your brain,
Ak raz s nimi držíte, tak sú vo vašom mozgu,
they are within you.
sú vo vás.
And when they are within you,
A keď sú vo vás,
how to destroy the dushkrutams? They are within you!
ako ich zničiť, duškrutams? Sú vo vás!
You may be a good person, but you may be destroyed
Vy ste možno dobrý človek, ale môžete byť zničení,
because of having them in your heads.
lebo ich máte vo svojich hlavách.
So there is no hard and fast rule
Teda neexistuje jasné a rýchle pravidlo,
as to say who is a real negative and who is a real positive.
ako povedať, kto je skutočne negatívny a kto je skutočne pozitívny.
Only the Sahaja Yoga is going to cleanse you
Jedine Sahadža joga vás vyčistí
and make you absolutely positive,
a urobí vás úplne pozitívnych,
positively good people and religious people.
pozitívne dobrých ľudí a nábožných ľudí.
This is the only way because your ankura (sprout),
Toto je jediný spôsob, pretože vaša ankura (klíčok)
when it starts giving you Realisation,
vám začne dávať Realizáciu,
you feel your Self;
pocítite sami seba.
you feel your Self, and with that Self
Pocítite sami seba a s týmto Ja
you know that you are your Self and not this mirage.
poznáte, že ste toto Ja a nie tento prelud.
You start enjoying that Self.
Začnete sa tešiť vlastným Ja.
Once you start enjoying it, you give up all these things
A keď sa raz ním začnete tešiť, tak odhodíte všetky tie veci,
that make you compromise and make you a horribly mixed-up person.
ktoré vás vedú k tomu, že robíte kompromisy a ktoré vás robia hrozne zmäteným človekom.
All this confusion can go away.
Celý tento zmätok môže ísť preč.
So it is essential
Je teda najdôležitejšie,
that we should take to Sahaja Yoga in the most dedicated manner
aby sme sa dali na Sahadža jogu najoddanejším spôsobom
and redeem ourselves of our all wrong doings,
a vykúpili sa zo všetkých svojich zlých skutkov
and also others whom we know;
a tak isto aj ostatných, ktorých poznáme.
and this is the only thing that we can give to our friends,
A toto je jediná vec, ktorú môžeme dať svojim priateľom,
relations, and all the world around you.
príbuzným a celému svetu.
People invite others for dinners, have drinks, this, that.
Ľudia pozývajú druhých na večeru, na pitie, to a tamto.
What do you give them?
Čo im tým dáte?
Nothing.
Nič.
They will give presents on a birthday, they’ll go round and give garlands
Dávajú darčeky na narodeniny, chodia a dávajú si girlandy,
and exchange good wishes and everything…
vymieňajú si blahoželania a všetko ...
In London, when there’s a Christmas day,
Keď sú v Londýne Vianoce,
the cards pile up to such an extent
pohľadnice sa tak hromadia,
that no letter can be sent for ten days before Christmas.
že desať dní pred Vianocami nemôžete poslať žiaden list.
And where is Christ?
A kde je Kristus?
On the day when Christ is born, they’ll go in for a champagne.
V deň, keď sa Kristus narodil, pôjdu na šampanské.
Such foolish people! Even somebody dies, they’ll go for a champagne.
Takí hlúpi ľudia! Dokonca aj keď niekto zomrie, tak si dajú šampanské.
Champagne is their religion now,
Šampanské je teraz ich náboženstvom.
and whisky is their Kundalini.
A whisky je ich Kundalini.
They cannot understand God.
Nemôžu pochopiť Boha.
How can they when they have made God
Ako by mohli, keď si Boha vytvorili
according to their own conception of falsehood?
podľa vlastných klamných predstáv?
As a Mother, I have to warn you: be careful.
Ako Matka vás musím varovať, buďte opatrní.
Do not play about with your Self.
Nezahrávajte si sami so sebou.
Do not go down but come up, come up, and come up.
Neklesajte, ale stúpajte, stúpajte a stúpajte.
I am here to help you.
Som tu, aby som vám pomohla.
I am here to work for you day and night;
Som tu, aby som pre vás pracovala deň aj noc.
that you know I work very hard for you.
Viete dobre, že pre vás veľmi tvrdo pracujem.
I’ll spare no efforts
Vynaložím všetko úsilie,
to help you and do everything that is possible to make you all right,
aby som vám pomohla a urobila všetko, čo je možné, aby ste boli v poriadku,
to pass this examination of Last Judgement.
aby ste prešli cez skúšku Posledného súdu.
But you have to cooperate with Me,
Ale vy musíte so mnou spolupracovať.
and you have to go headlong about it
A musíte ísť do toho bezhlavo
and devote most of your time for Sahaja Yoga
a väčšinu času musíte venovať Sahadža joge
and for imbibing all that is great and noble.
a osvojiť si všetko, čo je veľkolepé a vznešené.
Kalki is a very big subject,
Kalki je veľmi veľký predmet.
and if you see the Kalki Purana, it’s such a big book.
Keď si pozriete Kalki Puránu, je to veľká kniha,
Of course, a lot of trash is also in there.
samozrejme, je tam aj veľa odpadu.
But “When is the time coming?” if people say,
Ale keď ľudia povedia: „Kedy príde ten čas?“,
we’ll say this is a living process.
povieme, že je to živý proces.
When the work will be finished,
Keď bude práca ukončená,
when we will see that there’s no more chance
keď budeme vidieť, že už niet žiadnej šance
of having any more people in this line,
získať viac ľudí,
Kalki will come down.
Kalki zostúpi.
Let us see how many come in.
Uvidíme, koľkí prídu,
But there is a limit, also, of that.
ale v tomto je tiež isté obmedzenie.
So, I would request you to go out:
Požiadala by som vás, aby ste išli von
call your friends, call your relations, call your neighbours, all of them.
a zavolali všetkých vašich priateľov, zavolali všetkých príbuzných, všetkých susedov, všetkých.
Tomorrow is the last day of My programme here of Navaratri,
Zajtra tu mám posledný deň programu Navaratri,
where we are going to have a little felicitation from the Mother.
keď budeme mať malú oslavu Matky.
To Me, the greatest felicitations will be
Pre mňa bude najväčšou oslavou,
when in this Bombay I will find more people realised,
ak uvidím tu v Bombej viac realizovaných ľudí,
taking to Sahaja Yoga seriously.
ktorí sa vážne dajú na Sahadža jogu.
And after coming to Sahaja Yoga, not to indulge in backbiting
A potom, ako prídu do Sahadža jogy, si nebudú dovolovať ohovárať
and small petty-mindedness and getting angry with each other
a malé malichernosti a hnevať sa na seba,
but being sensible and wise.
ale budú vnímaví a múdri.
It is most surprising: those who are supposed to be the cream of the nation,
Je to najprekvapujúcejšie, že tí, ktorí sú považovaní za smotánku národa,
the most sophisticated people, are so petty-minded and useless!
za najdokonalejších ľudí, sú takí malomyseľní a zbytoční!
I have to tell you these things because of the immediate emergency
Musím vám tieto veci povedať, lebo je tu priame nebezpečenstvo,
that is coming forward before Me.
ktoré prichádza predom mnou.
And I am only praying that it should not be in Bombay that it should start.
A ja sa len modlím, aby sa to nezačalo v Bombej.
Bombay had gone into the verge, if you remember,
Bombay sa dostalo na okraj, ak si pamätáte
the day when Rajesh Shah phoned Me
deň, keď mi Ražeš Šah volal a povedal:
that “Mother, what about rain? What about rain? What about rain?”
„Matka, čo dážď? Čo dážď? Čo dážď?“
I wouldn’t answer him,
Neodpovedala som mu,
till he said, “Mother, I know You are angry with Bombay people,
pokiaľ nepovedal: „Matka, viem, že sa hneváš na ľudí z Bombej,
but still forgive them, once again!”
ale ešte im odpusti, ešte raz!“
And that is the night when you started getting all this rain.
A v tú noc ste dostali ten dážď.
Next calamity, beware of it!
Dajte si pozor na ďalšiu kalamitu!
I have to tell all Bombay people: every time I come back,
To musím povedať každému z Bombej: Vždy keď sa sem vrátim,
I find this kind of a nonsense of these Sahaja yogis
tak vždy zistím tieto nezmysly sahadža jogínov,
getting after one man somewhere and getting lost.
že nasledujú nejakého človeka a potom sa stratia.
And the another thing is that Bombay people are still most unaware
Ďalšou vecou je, že ľudia z Bombej si stále najviac neuvedomujú to,
of what is going to fall into them.
čo sa na nich rúti.
Most unaware how they are made from amoeba to this stage,
Vôbec si neuvedomujú, ako sa vyvinuli z améby po túto úroveň.
what God has done for them, and what they have to do for God.
Čo Boh pre nich urobil. A čo majú oni urobiť pre Boha.
It’s a very very sad affair.
To je veľmi, veľmi smutné.
Extremely sad for the whole of the country
Je to extrémne smutné pre celú krajinu,
because people try to follow this Bombay.
lebo ľudia sa snažia nasledovať Bombej.
There are so many people who would like to follow an actor and an actress
Tak veľa ľudí by radšej nasledovalo hercov a herečky,
than to follow God.
než Boha.
This is the trouble with our superficial temperaments.
Toto je problém našej povrchnej povahy.
I have to say that we have tomorrow a very good programme.
Musím povedať, že zajtra budeme mať veľmi dobrý program
And also, a book has been written,
a tiež bola napísaná kniha
“The Advent” by Grégoire de Kalbermatten,
„Advent“ Gregoirom de Kalbermattenom,
who is a son of a baron and a Swiss boy.
ktorý je synom baróna a švajčiarsky chlapec.
And when he came to Me, I could see clearly that he is a seeker,
Keď prišiel za mnou, jasne som videla, že je hľadač.
though he was a gone case, he was like a schizophrenic person.
Aj keď bol stratený prípad, bol ako schizofrenik.
He was absolutely a gone case. But I could see in him that there’s a big seeker within him,
Bol úplne stratený prípad, ale jasne som mohla vidieť, že vo vnútri je veľkým hladačom.
and I had to work hard with him for a year
A rok som na ňom musela tvrdo pracovať,
to bring him round to his normal senses.
aby sa dostal k normálnym zmyslom.
But when there is not even seeking within you
Ale keď nie je vo vás ani hľadanie
and when you go that astray,
a keď idete mimo, zablúdite,
what is going to happen to you, I don’t know.
neviem, čo sa vám stane.
So be careful, be very very careful.
Buďte teda opatrní, buďte veľmi, veľmi opatrní.
Today is the day of warning you,
Dnes je deň, keď vás varujem,
because you have asked Me to talk about Kalki.
lebo ste ma požiadali, aby som vám rozprávala o Kalkim.
He is placed on our forehead.
Je umiestnený na našom čele.
When the Kalki is caught up — the chakra of Kalki is caught up —
Ak je Kalki poškodený, ak je čakra Kalki poškodená,
the whole of murdha (head), on top, goes out of order.
tak celá murdha (hlava) na vrchole nefunguje.
In the Kundalini awakening,
Pri prebudení Kundalini
we find that the murdha is all out of order; it doesn’t rise.
zistíme, že murdha je v neporiadku, nestúpa.
The whole head becomes a blockade.
Celá hlava sa zablokuje.
Such people do not allow the Kundalini to rise
Takí ľudia nedovolia Kundalini, aby stúpala
above the… we can say, the Hamsa Chakra.
nad... môžeme povedať nad Hamsa čakru.
At the most, they might try to raise up to Agnya,
Najviac sa dostanú po Agyu,
but the Kundalini falls down.
ale Kundalini potom spadne.
Of course, one of the reasons, as I said,
Samozrejme, jedným z dôvodov, ako som povedala, je,
[is] that if you put your forehead before wrong gurus also, you suffer.
že ak dáte svoje čelo pred zlých guruov, tak trpíte.
But too much thinking also creates a problem on the right-hand side here,
Ale prílišné premýšľanie tiež spôsobuje problémy na pravej strane
and one of the aspects of Kalki gets spoilt,
a jeden z aspektov Kalkiho sa poškodí
and there is an imbalance is created on this side.
a na tejto strane sa vytvorí nerovnováha.
The whole forehead, if it is full of lots of bumps,
Ak je celé čelo plné hrčí,
then one must know that the Kalki Chakra is out of order.
tak musíte vedieť, že Kalki čakra je nefunkčná.
If the Kalki Chakra is out of order,
Ak je Kalki čakra poškodená,
the person is about to go into some sort of a very bad calamity;
tak človek smeruje do veľkej, zlej kalamity,
is a sign of a person who is going to get it.
je to znak človeka, ktorý to dostane.
When the Kalki Chakra is caught up, all your fingers start burning.
Keď je Kalki čakra poškodená, tak vás začnú páliť všetky prsty.
On the hands and on the palm, sometimes even in the body,
Na rukách, na dlaniach a niekedy aj na tele
you get terrible burning.
cítite hrozné pálenie.
A person’s Kalki Chakra catching means he might be down
Poškodenie Kalki čakry znamená, že človek upadá
with a horrible disease like cancer, maybe leprosy,
hroznými chorobami, ako rakovina, možno malomocenstvo
maybe any such diseases,
alebo akákoľvek choroba,
or maybe that he is about to collapse into some sort of a calamity.
alebo sa možno chystá zrútiť do akejsi kalamity.
So Kalki Chakra must be kept all right in balance.
Kalki čakru treba udržiavať v poriadku, v rovnováhe.
At least there are eleven sub-chakras of the Kalki Chakra.
Kalki čakra má minimálne jedenásť podčakier.
And out of them, at least try to keep some of them alive
Minimálne niektoré z nich treba udržiavať živé
so that others can be rescued.
tak, že ostatné možno zachrániť.
But if all the chakras are ruined,
Ale ak sú všetky čakry zničené,
then it is very difficult to give you Realisation.
je veľmi ťažké dať vám Realizáciu.
What is the thing one should do to keep your Kalki all right?
Čo treba robiť, aby sme si udržali Kalki v poriadku?
To keep your Kalki all right, you must have that awe for God.
Na udržanie Kalki v poriadku musíte mať pred Bohom bázeň.
If you do not have awe for God,
Ak nemáte pred Bohom bázeň,
if you are not afraid of God,
ak sa Boha nebojíte,
if you are not afraid that if you do wrong He is there with His wrath
ak sa nebojíte, že ak robíte zle, tak je tu so svojím hnevom
and that He is a wrathful God
a že je hrozivým Bohom
and that He is full of poison for us;
a že je plný jedu na nás;
if we try to do anything wrong, if there is no fear of that —
ak skúšame robiť niečo zlé, ak nemáme z toho obavy,
not that it is to be hidden from Me or from anybody else
nie že by ste to mali skrývať predo Mnou, alebo pred niekym iným,
but not… you yourself know that you are doing wrong —
ale preto, že vy sami viete, že robíte zle.
if you are doing something wrong
Ak robíte niečo zlé
and you know in your hearts of hearts that “I am doing something wrong,”
a vo svojom srdci viete, že „robím niečo zlé“,
please don’t do it!
prosím, nerobte to!
Otherwise your Kalki will go out.
Inak váš Kalki zhasne.
When you have that awe for God
Ak máte pred Bohom túto bázeň
and you know that God is All-pervading, He is All-powerful,
a viete, že Boh je všeprenikajúci, že je všemocný,
He has powers to raise us to this state of higher being,
má sily povzdvihnúť nás na túto úroveň vyššieho bytia
and also He has power to bestow all the blessings that He has,
a tak isto má silu udeliť nám všetky požehnania, ktoré má.
He is the most compassionate God,
Je to najsúcitnejší Boh,
or, we can say, the most compassionate Father that one can think of —
alebo môžeme povedať, že je to najsúcitnejší Otec, akého si kto dokáže predstaviť,
but in the same way He has a wrath.
ale rovnako má aj hnev.
And that wrath, when it falls upon you, be very very careful!
Keď tento hnev dopadne na vás, buďte veľmi, veľmi opatrní!
As a Mother, I have to warn you:
Ako Matka vás musím varovať:
be careful about the wrath of your Father!
„Buďte opatrní pred hnevom Otca!“
Because if He comes on you with that wrath, nobody can stop it!
Lebo ak sa raz na vás rozhnevá, nikto ho nezastaví!
Nobody can stop it,
Nikto ho nezastaví
and the compassion of Mother also will not be listened to,
a ani súcit Matky nebude vypočutý,
because He may say that “You have spoiled your children by giving them too much looseness!”
lebo môže povedať: „Rozmaznala si svoje deti tým, že im dávaš veľa voľnosti!“
So I have to tell you that please don’t do anything that is wrong
Musím vám teda povedať, prosím, nerobte nič, čo je zlé.
and do not make Me feel bad about it.
A nechcite, aby som sa zle cítila,
Because, for a Mother, it is very difficult to tell these things.
lebo pre Matku je veľmi ťažké hovoriť tieto veci.
It’s very hard, for a Mother,
Je to veľmi ťažké pre Matku,
who has a tender heart and a kind heart for you, to say all these things.
ktorá má k vám veľmi nežné srdce a milé srdce, aby vám toto všetko hovorila.
But I have to request you that don’t play about,
Ale musím vás požiadať, nezahrávajte sa s tým,
because your Father is full of wrath
lebo váš Otec je plný hnevu.
and He can punish you if you do anything wrong.
A môže vás potrestať, keď urobíte niečo zlé.
But if you do anything for Him
Ale ak urobíte niečo pre Neho
or for your own being, for your Self-Realisation,
alebo pre svoju bytosť, alebo pre svoju Sebarealizáciu,
you will be placed in the highest position.
budete umiestnení na najvyššie miesto.
Today you may be the biggest millionaire,
Dnes môžete byť najväčším milionárom,
you may be the richest man, you may be the greatest political leader,
môžete byť najbohatším človekom, môžete byť najväčším politickým lídrom,
you may be the prime minister, and all that nonsense —
môžete byť premiérom, alebo všetky tieto nezmysly,
in the presence of God, those who are dear to God
v prítomnosti Boha, tí, ktorí sú Bohu drahí,
will be placed at the highest positions,
budú umiestnení na najvyššie miesto.
and not all these worldly things which look so interesting and enchanting to you.
A nie všetky tieto svetské veci, ktoré vyzerajú veľmi zaujímavo, ktoré vás okúzľujú.
The most important thing — where are you as far as God is concerned.
Najdôležitejšie je, kde ste vy, čo sa Boha týka.
That relation you must establish
Tento vzťah musíte upevniť
by first finding out your Self, your Atma through Sahaja Yoga
tým, že najskôr nájdete svoje Ja, svoje Atma cez Sahadža jogu
and then relating yourself to that.
a potom sa s ním spojíte.
May God bless you all!
Nech vám Boh žehná!
Now we’ll have a session of Sahaja Yoga for you to get corrected,
Budeme mať stretnutia Sahadža jogy pre vaše napravenie
and I would like those people who have not been here before
a rada by som, aby tí, ktorí tu ešte neboli,
to come forward, to get their Realisation,
prišli dopredu, aby dostali svoju Realizáciu
and all the Sahaja yogis to help Me today
a všetci Sahadža jogíni aby mi dnes pomohli,
because, today being Kalki’s day, the vibrations have been a bit too much.
lebo dnes je deň Kalki, vibrácie boli trochu silnejšie.